---
page: 174
source: otaru-2026-budget.pdf
---

3 職員手当等            870      在宅虚弱高齢者緊急通報システム助成事業費              79         基金繰入金          79

                            高齢者見守りネットワーク事業費                  220         道 補 助 金        19
7報     償   費       714
                                                                         基金繰入金         201

8旅         費       130 高齢者生きがい対策費                            196,900

                            ふれあいパス事業費                 195,737            市       債   58,900
10 需   用   費     1,066
                              債    務   負   担   分   161,000

11 役   務   費     7,809        令和8年度計上分              34,737

                            長寿祝賀関係事業費                        483
12 委   託   料   142,677
                            老壮大学運営委員会補助金                     650         基金繰入金         539

13 使 用 料 及 び       222                                                   雑       入     111
   賃   借   料
                            ゲートボール大会補助金                       30         雑       入       6

18 負担金、補助      201,100 介護保険低所得者利用者負担助成事業費                      7,541 道 補 助 金          5,460
   及び交付金
                         地域密着型サービス運営委員会経費                          103

19 扶   助   費   266,667 福祉有償運送運営協議会経費                                12

                         高齢者保健福祉計画等策定事業費                           900

                         緊急対応型ショートステイ事業費                            67

                         シニアスマホ教室開催事業費                         1,286 基 金 繰 入 金        1,286

                         老人ホーム保護費（育成院ほか 10 施設）               266,638 負       担   金   70,027

                         重層的支援体制整備事業費                        142,160

                            地域包括支援センター運営事業費           125,406            国庫補助金       48,281

                                                                         道 補 助 金     24,140

                                                                         介護保険事業      28,845
                                                                         特 別 会 計
                                                                         繰  入  金

                            生活支援体制整備事業費                 8,073            国庫補助金        3,108

                                                                         道 補 助 金      1,554

                                                                         介護保険事業       1,857
                                                                         特 別 会 計
                                                                         繰  入  金


                         - 137 -
